«Школа злословия» учит прикусить язык
Сохранится ли градус дискуссии в новом сезоне?
Великолепная «Школа злословия» вернулась в эфир после летних каникул в новом формате.
В истории программы это уже не первый «ребрендинг».
Писательница Татьяна Толстая и сценаристка Дуня Смирнова вроде бы не вполне соответствовали принятым на российском телевидении стандартам телеведущих.
В остальном «Школа злословия» представляла собой интервью ведущих с героем выпуска.
Иногда и в самом деле не без злословия, а по большей части – разговор «с придыханиями», например в программах с участием Бориса Бермана и Ильдара Жандарева, с которыми чем дальше, тем больше «родства» наблюдалось у ведущих «Школы…».
Потом проект переехал с «Культуры» на НТВ.
Это помимо явных перемен в виде тут же появившихся рекламных блоков, отсутствовавших на «Культуре», позволило, с одной стороны, расширить круг гостей, с другой – изменить тон разговора.
Это произошло году в 2005-м, когда на смену героям, кочующим из одного ток-шоу в другое и по дороге заглядывающим в «Школу злословия», к Татьяне Никитичне и Авдотье Андреевне стал приходить совсем другой народ: политологи, публицисты, причем практически исключительно либеральных убеждений.
